Вспомним один из прошлых уроков:

```java
// Перевод евро в рубли через доллары
var euros = 1000;
var dollars = euros * 1.25; // 1250
var rubles = dollars * 60; // 75000
System.out.println(rubles); // => 75000
```

С точки зрения профессиональной разработки, такой код «пахнет». Так описывают код, который не соответствует так называемым лучшим практикам (best practices). И причина здесь вот в чем: уже сейчас, глядя на числа *60* и *1.25*, вы скорее всего задаетесь вопросом: «что это за числа?».

А представьте, что будет через месяц! А как его поймет новый программист, не видевший код ранее? В нашем примере контекст восстанавливается благодаря грамотному именованию. Но в реальной жизни код значительно сложнее, и поэтому догадаться до смысла чисел зачастую невозможно.

Этот эффект вызывают **магические числа** (magic numbers) — числа, происхождение которых невозможно понять без глубокого знания происходящего внутри участка кода.

Выход из ситуации прост: достаточно создать переменные с правильными именами, как все встанет на свои места:

```java
var dollarsInEuro = 1.25;
var roublesInDollar = 60;

var euros = 1000;
var dollars = euros * dollarsInEuro; // 1250
var rubles = dollars * roublesInDollar; // 75000
System.out.println(rubles); // => 75000
```

Обратите внимание на следующие детали:

* Мы использовали именование *lowerCamelCase*
* Две новые переменные отделены от последующих вычислений пустой строчкой. Эти переменные имеют смысл и без вычислений, поэтому такое отделение уместно, оно повышает читаемость
* Получился хорошо именованный и структурированный код, но он длиннее прошлой версии. Так часто бывает, и это нормально, потому что код должен быть читабельным
