Переменные полезны не только для хранения и переиспользования информации, но и для упрощения сложных вычислений.

Давайте рассмотрим пример: нужно перевести евро в рубли через доллары. Подобные конвертации через промежуточную валюту часто делают банки при покупках за рубежом.

Для начала переведем 50 евро в доллары. Допустим, что один евро — 1.25 доллара:

```java
var dollarsCount = 50 * 1.25;
System.out.println(dollarsCount);
```

В предыдущем блоке мы записывали в переменную конкретное значение. А здесь справа от знака равно находится **выражение**:

```java
var dollarsCount = 50 * 1.25;`
```

Программа вычислит результат *62.5* и запишет его в переменную. С точки зрения программы не важно, что написано: *62.5* или *50 * 1.25*. Оба варианта — выражения, которые надо вычислить. И они вычисляются в одно и то же значение *62.5*.

Любая строка — выражение. Конкатенация строк — тоже выражение. Когда программа видит выражение, она вычисляет его и **возвращает** результат.

Вот несколько примеров выражений. В комментариях справа от каждого выражения записано итоговое значение:

```java
62.5            // 62.5
50 * 1.25       // 62.5
120 / 10 * 2    // 24
"Hexlet"         // "Hexlet"
"Good" + "will" // "Goodwill"
```

Правила построения кода таковы, что в тех местах, где ожидается выражение, можно поставить любое вычисление. Причем вычисление может быть не только математическое, но и строковое — например, конкатенация. При этом программа останется работоспособной.

По этой причине невозможно описать и показать все случаи использования всех операций. Программы состоят из множества комбинаций выражений, и понимание этой концепции — один из ключевых шагов на вашем пути.

Вернемся к нашей валютной программе. Запишем стоимость доллара в рублях, как отдельную переменную. Вычислим цену 50 евро в долларах, умножив их на 1.25. Допустим, что 1 доллар — 60 рублей:

```java
var rublesPerDollar = 60;
var dollarsCount = 50 * 1.25; // 62.5
var rublesCount = dollarsCount * rublesPerDollar; // 3750
System.out.println(rublesCount); // => 3750
```

А теперь давайте добавим к выводу текст с помощью конкатенации:

```java
var rublesPerDollar = 60;
var dollarsCount = 50 * 1.25; // 62.5
var rublesCount = dollarsCount * rublesPerDollar; // 3750
System.out.println("The price is " + rublesCount + " rubles");
// => The price is 3750 rubles
```

https://replit.com/@hexlet/java-basics-variables-3

Любая переменная может быть частью любого выражения. В момент вычисления вместо имени переменной подставляется ее значение. Значение `dollarsCount` вычисляется до того, как она начнет использоваться в других выражениях. Когда подходит момент использования переменной, Java знает значение, потому что уже вычислил его.
