Кроме арифметических операций, из школьной математики нам известны еще и операции сравнения, например:

```
5 > 4
```

Это звучит как вопрос: «Пять больше четырех?». В данном случае, ответ «да». В других случаях, ответом может быть «нет», например, для такого выражения:

```
3 < 1
```

Операции сравнения не имеют привязки к числам. Сравнивать можно практически что угодно — например, строки. Когда мы входим на какой-то сайт, внутри происходит сравнение введенного логина и пароля с теми, какие есть в базе. Если совпадение есть, то происходит авторизация.

Языки программирования адаптировали все математические операции сравнения практически в неизменном виде. Единственное серьезное отличие – **операторы равенства и неравенства**.

В математике для этого используется обычное равно `=`, но в программировании такое встречается нечасто. Во многих языках символ `=` используется для присваивания значений переменным, поэтому для сравнения взяли `==`.

Список операций сравнения в Java:

* `<` — меньше
* `<=` — меньше или равно
* `>` — больше
* `>=` — больше или равно
* `==` — равно
* `!=` — не равно

Посмотрим на пару примеров логических операций:

```
5 > 4
password == text
```

Оба примера — это выражения. Результат вычисления этих выражений — это одно из двух специальных значений

* `true` — «истина»
* `false`— «ложь»

Это новый для нас тип данных — **boolean**. Он содержит всего лишь два этих значения. Так выглядит пример кода с ним:

```java
var result = 5 > 4;
System.out.println(result); // => true
```

Попробуем написать метод, который принимает на вход возраст ребенка и определяет, младенец ли он. Младенцами считаются дети до года:

```java
// Метод, возвращающий boolean, называется предикатом
// Обычно такие методы имеют префикс has, can, is, was и так далее
public static boolean isInfant(int age) {
    return age < 1;
}
```

Пользуемся тем фактом, что любая операция — это выражение. Поэтому единственной строчкой функции пишем «вернуть то значение, которое получится в результате сравнения `age < 1`».

В зависимости от пришедшего параметра, сравнение будет либо истинным (`true`), либо ложным (`false`). В итоге `return` вернет этот результат:

```java
System.out.println(App.isInfant(3)); // => false
System.out.println(App.isInfant(0)); // => true
```
